Oriol Junqueras ha defendido
que todo el proceso independentista
fue pacífico y que no se destinaron
fondos públicos
para el referéndum ilegal
del 1 de octubre.
El exvicepresidente
de la Generalitat
es el primero de los acusados
que declara en el juicio
del procés y para el que se piden
la penas más altas.
Cree que se juzgan sus ideas.
"Yo en estos momentos
me considero un preso político"
Nada de lo que hemos hecho es
delito,
Nada, absolutamente nada"
La cúpula de ERC ha viajado a Madrid
para arropar a Oriol Junqueras
durante su declaración.
Él ha respondido solo
a las preguntas de su abogado
y lo ha hecho en castellano
a pesar de que el juez
le ha ofrecido
hacerlo en catalán.
Dice que quiere que todo el mundo
les escuche.
Buenas tardes.
Mañana sabremos cuándo serán
las elecciones generales.
La ministra de Hacienda
ha confirmado que Pedro Sánchez
anunciará la fecha
después del consejo de ministros.
María Rodríguez.
Lo ha confirmado la ministra María
Jesús Montero,
seguirá siendo la fecha que de
momento suena con más fuerza.
Pedro Sánchez ha seguido con su
agenda oficial.
PP y C's se situan ya
en el día después de la elecciones
y empiezan a hablar de pactos.
Ciudadanos dice que no hay
ninguna posibilidad de acuerdo
con el PSOE de Sánchez.
Algunos barones socialistas
prefieren que las generales
no coincidan con las autonómicas.
Cinco ministros regresarán
esta noche de Marruecos
para la reunión de Gobierno.
Acompañan a los Reyes
en su viaje al país.
Don Felipe y Doña Letizia
han visitado hoy, en Rabat,
el mausoleo donde están enterrados
el abuelo de Mohamed VI
y su padre Hasán II.
La exhumación de Franco
durará tres horas,
En 2021,
dejará de fabricar el avión de
pasajeros más grande del mundo.
Esto supondrá la pérdida de 3000
puestos de trabajo.
La exhumación de Franco
durará tres horas,
según el proyecto
de Patrimonio Nacional,
al que ha tenido acceso TVE.
Está previsto que mañana
el Consejo de ministros
dé el visto bueno.
La familia y 16 particulares
han presentado recursos
contra las obras.
"Día a día siguen saliendo casos
de pederastia gravísimos,
depredadores sexuales
que se van de rositas".
Víctimas de pederastia
han pedido en el Congreso
que se retrase la prescripción
de los abusos sexuales.
Además, por primera vez,
se han reunido en Madrid
representantes de la Iglesia
con padres de víctimas de abusos.
Hoy se abre en la Rambla
de Barcelona un club de striptease,
con capacidad para 400 personas.
Los dueños aseguran que no habrá
espectáculos pornográficos
y los vecinos se han movilizado
por temor a que aumente
la conflictividad en la zona.
Hacer el pino en una azotea
para grabarlo y
difundirlo en las redes.
Es uno de los retos virales
contra los que alerta la Policía.
El año pasado se hicieron
en internet, en España,
200.000 búsquedas relacionadas
con este tipo de vídeo.
"Parece que al principio es muy
gracioso, muy bien...
pero es que se te puede ir la vida
por un...
una mierda de video, ¿sabes?"
Fangoria celebera su aniversario,
cumplen 30 años.
Hemos estado con Alaska
y Nacho Canut
que nos han contado
que para celebrarla
sacan un disco con versiones de las
canciones que les han marcado,
como "Historias de Amor", de OBK,
o nuevas, como la que escuchamos.
En los Deportes el Real Madrid
ganó ayer al Ajax 1-2
y deja encaminada
la eliminatoria de octavos.
A pesar del entusiasmo del Ajax,
el Real Madrid supo sufrir
y sacar una victoria de Amsterdam.
El VAR anuló un gol
al equipo holandes
y Benzema y Marco Asensio
marcaron para el Madrid.
Sergio Ramos vió la amarilla,
no jugará la vuelta
y ya veremos si trae cola.
Cinco aficionados del Sevilla
fueron, anoche,
heridos de arma blanca tras una
pelea con hinchas de la Lazio.
Fueron hospitalizados,
aunque ya están fuera de peligro
y han sido dados de alta.
Toda la cúpula de ERC,
incluido el presidente
del Parlament,
y los portavoces parlamentarios
han seguido la comparecencia
de Junqueras
desde el hotel "Catalonia"
de Madrid,
en algunos momentos con aplausos.
Oriol Junqueras ha sido el primero
de los acusados en declarar.
Sólo ha contestado a su abogado.
Lo ha hecho en castellano,
en una declaración,
cargada de contenido político.
Junqueras dice que estos un juicio
político,
que él es un preso político,
y se le está juzgando por sus ideas.
Nunca han cometido ningún delito,
botarnos un delito,
lo que es un delito es votar las
elecciones por las fuerza.
Nunca han utilizado la violencia en
Catalunya,
no alentaron desde el gobierno a los
ciudadanos,
a enfrentarse con los policías,
y que a su juicio,
la única violencia que existió,
fue la de algunos policías,
al desalojar los centros de
votación.
A lo largo de toda la declaración,
Junqueras ha defendido que seguirá
trabajando por la independencia.
Es el primer interrogatorio
del procés,
Oriol Junqueras se levanta sonríe
y se prepara para declarar.
El presidente del Tribunal
se salta la identificación habitual
en un juicio.
"Su identidad
es sobradamente conocida,
no le voy a preguntar cómo se llama"
El exvicepresidente
de la Generalitat
comienza diciendo que solo
va a responder a su abogado
y que se le acusa por sus ideas.
Y entiendo
que me debo a mis votantes..
Nunca,
nunca,
nunca.
No utilizaron dinero público.
Amar a España,
es compatible con ser republicano.
Yo amo España,
amo a las gentes de España,
la lengua y a la cultura de España.
El juez Marchena ha respondido
al principio de la sesión
a las reclamaciones o peticiones
que habían planteado las defensas.
Acepta algunas pruebas documentales
y acepta que declare como testigo
el exministro Zoido,
pero no Puigdemont.
"No se puede venir por la mañana
de acusado
y por la tarde de testigo.
Esto es inviable,
es conceptualmente imposible".
Marchena ha permitido a los acusados
que respondan en catalán.
"Cualquiera de los acusados
o procesados
que quiera responder
en su propia lengua materna
podrá hacerlo".
"La sala lo que hace es conocer
las razones de carácter emocional".
"Es un placer hablar en castellano,
porque me da además
la oportunidad de dirigirme
al conjunto
de la ciudadanía española
después de un año y medio
de silencio".
Junqueras,
con corbata por primera vez,
tenía ganas de hablar.
Lo ha dicho él mismo.
"Si en algún momento
pongo un poco demasiado de pasión
en mis intervenciones
es porque llevo un año y medio
que no me dejan hablar
y, por lo tanto tengo ganas
de expresarme".
De expresarse,
pero solo respondiendo
a su abogado.
Los abogados dicen de Marchena
que tiene mano de hierro
y guante de seda.
Al terminar la sesión,
los acusados han saludado al público
como a Elsa Artadi,
con lazo amarillo.
La plana mayor de Esquerra,
como veíamos,
ha ido al Supremo
para arropar a Junqueras.
Además, han asistido al juicio
varios miembros del Govern
pero no su presidente
Sandra Castells
Hoy no ha venido torra,
pero si lo ha hecho el
vicepresidente de la Generalitat,
y el presidente del parlamento,
ninguno de ellos ha podido entrar en
la sala,
porque ambos son testigos en este
juicio.
Quien ha entrado ha sido la portavoz
de la Generalitat,
también la consejera de justicia y 2
diputados.
Uno de Esquerra republicana y otro
de la copa,
además de otra discrepancia,
ha querido mostrar su apoyo a
Junqueras,
lo ha hecho a través de las redes
sociales,
ha descrito la intervención de
yunqueras,
con un discurso de grandeza.
Amanece en el Supremo
en esta tercera jornada de juicio.
Y comienza, de nuevo,
el ir y venir de furgones
con los presos del Procés.
A unos metros
la cúpula al completo de ERC
se concentra para apoyar
a su presidente
llevan su foto a las puertas
del tribunal primero
y a un hotel después.
Allí han seguido la sesión.
Y han aplaudido durante
la intervención de Junqueras.
Casualmente, o quizás no tanto,
ha sido en el Hotel Catalonia.
Los reproches a los magistrados
han llegado también
desde otros partidos
independentistas.
Este juicio es una anomalía,
es una verngüenza
hemos visto una actuación
inquisitoria
por parte del ministerio fiscal
en estas actuaciones y en otras.
Todo ha ocurrido en los alrededores
de un Supremo
con más seguridad de lo habitual
y que estos días
se ha convertido en plató,
en sala de maquillaje
y en la oficina al aire libre
de cientos de periodistas.
Tras Junqueras, el siguiente
en declarar ha sido Joaquim Forn.
El exconseller de Interior
sí ha contestado a la fiscalía
y ha defendido, Isabel Palacios,
que los Mossos
no recibieron órdenes políticas.
Insiste en que los Mossos dieron
cumplimiento,
nunca recibieron órdenes en
política.
Debían cumplir la ley,
fue el mayor despliegue de mosos en
Catalunya,
mucho más que durante los atentados
del 17 de agosto.
Aseguran que no hubo ni pasividad ni
inactividad de la policía autonómica
catalana.
Otra cosa son las competencias,
que ejercían a la perfección,
dando cumplimiento a de los mandatos
judiciales.
Este conocimiento que se convocaran
manifestaciones ante la
vicepresidencia de economía?.
Protestas por los hechos que se
estaban produciendo.
Sabes por donde salió la letrada?.
Salió por el cine coliseum,
que es un edificio adyacente.
Dice que subió por los tejados?.
Y en el Parlemento Europeo,
PP, PSOE y Ciudadanos se han unido
Bueno esos relatos son un poco de
película.
Y en el Parlemento Europeo,
PP, PSOE y Ciudadanos se han unido
para impedir que Carles Puigdemont
pronuncie una conferencia
prevista para el lunes
sobre el juicio del procés.
Los tres partidos se lo han pedido
por carta
al presidente de la Eurocámara,
José Ramón Patterson.
Han sido invitados por un
eurodiputado flamenco,
para hablar de Catalunya,
populares socialistas y ciudadanos,
quieren que se prohíba el acto por
la presencia del ex presidente de la
Generalitat.
Afirma que fue el principal
artífice,
para subvertir el orden
constitucional en España.
No ha sido perseguido por sus ideas
sino por violar leyes del Estado.
En principio, el Supremo
no se plantea suspender el juicio
ante el posible adelanto electoral.
En caso de que de Pedro Sánchez
decida convocar
las elecciones generales
en primavera,
una opción es que sean
el 28 de abril.
En ese caso la campaña electoral
empezaría el 12 de abril.
Si el presidente del Gobierno opta
por el superdomingo,
las elecciones generales serían
el 26 de mayo,
coincidiendo con las municipales,
autonómicas y europeas.
La campaña empezaría el 10 de mayo.
Pedro Sánchez anunciará mañana
la fecha.
Y si finalmente elige abril,
entre una campaña electoral
y la otra, la de mayo,
habría menos de dos semanas
de diferencia.
Nos vamos a Moncloa,
donde mañana a esta hora
probablemente el presidente
ya haya hecho su anuncio.
María Rodríguez, ¿ha trascendido
algún detalle de esa comparecencia?
La convocatoria oficial no la vamos
a tener hasta esta tarde,
lo que nos cuentan es que será a eso
del mediodía,
justo después de la reunión del
Consejo de ministros,
será el propio Pedro Sánchez el que
comparezca ante los medios de
comunicación.
El presidente del gobierno ha
seguido hoy con sus agenda oficial,
ha recibido el primer ministro de
Luxemburgo,
y está manteniendo contactos y
reuniones con su círculo más
estrecho.
Quedan pocas horas,
para saber si el 28 de abril será la
fecha elegida por Pedro Sánchez para
adelantar las elecciones generales.
El adelanto electoral
ya es una realidad.
"El presidente, el viernes,
mañana,
se comunicará
la convocatoria de elecciones,
"Siempre dijimos
que iba a haber elecciones
y por supuesto habrá elecciones"
Prefieren en el PP un superdomingo
el 26 de mayo
y Casado mira incluso más allá,
a los posibles pactos
postelectorales.
Si Sánchez va a pactar
con los independentistas
y si hay algún otro partido
que se plantea pactar con Sánchez.
Posibilidad
que Ciudadanos descarta,
sólo ven a Sánchez en la oposición.
Se cierra cualquier posibilidad
de acuerdo con este PSOE,
este PSOE mira a los extremos,
mira al populismo
y al separatismo.
Y hoy primera reacción
de la Generalitat
tras al rechazo de los Presupuestos.
Ha sido Pedro Sánchez y su gobierno
por no haber querido aprobar
estos PGE
con los grupos independentistas
porque seguramente
en algún momento
ha decidido que no le interesaba.
Podemos saca pecho
de haberse adelantado
y haber elegido ya en primarias
a su candidato a la Moncloa.
Defienden en el PSOE el trabajo
del Presidente del Gobierno
en estos 8 meses
y miran ya a los nuevos comicios.
Preparar a nuestro partido
para que enfrente esa cita electoral
en las mejores condiciones,
en la fecha que decida el presidente
Algún barón socialista como Page
prefiere que las generales
no coincidan con las autonómicas
de mayo, y ya lo da por hecho.
También la fecha
a finales de abril.
En cambio, Ximo Puig dice
que si son en abril
no descarta adelantar también
sus elecciones valencianas
para que coincidan
con las generales.
Evidentemente nosotros
tenemos esa capacidad
y no vamos a renunicar
nunca a ella.
Todos pendientes por tanto de la
fecha que elija Sanchez mañana.
Si se cumplen las previsiones,
el Consejo de Ministros aprobará
mañana la exhumación de Franco.
Este proyecto
de Patrimonio Nacional,
al que ha tenido acceso
Televisión Española,
detalla cómo pretenden sacar
los restos del dictador
de la basílica
del Valle de los Caídos.
16 particulares han presentado
recursos
contra el ayuntamiento
de San Lorenzo del Escorial
por conceder la licencia para esta
obra.
Dicen que incumple la normativa,
algo que argumenta también
un informe
encargado por la Fundación Franco
a un estudio de arquitectos.
Así es como está previsto
exhumar a Franco.
Primer paso levantar la losa
mediante palanca y rodillos.
Luego se cubrirá el hueco
con un forjado
de cinco cm de espesor.
Encima seis losas iguales
a las que rodean la sepultura.
Tiempo total, tres horas
para revertir esta otra imagen.
Una obra menor, ha calificado
Patrimonio Nacional.
Estos arquitectos,
en un informe encargado
por la Fundación Franco,
concluyen que es obra mayor
y hacen falta más estudios
En una estructura un forjado
tiene que ser calculado,
tiene que saberse
qué materialesva a llevar,
qué resistencia tiene,
porque sino no se sabe si alguien
que pase por ahí
si se les va a caer al hoyo
un turista".
Aseguran que eso habría supuesto
más tiempo y dinero;
3.738,90 euros
es lo que nos va a costar
exhumar a Franco.
Además,
el Valle de los Caídos se protegió
después de la muerte del dictador.
El Gobierno afirma
que al poner baldosas idénticas
no se está moficando
urbanísticamente.
Al Consistorio le están lloviendo
los recursos
por haber concedido la licencia
al plan de exhumación.
Han impugnado la licencia de obras.
Cualquier urbanismo,
respecto al informe
que se emitió en su momento.
no han cambiado su parecer.
Los recursos
se han admitido a trámite.
Otro frente más
de la batalla judicial que se libra
por la exhumación del dictador.
La compañía Airbus ha anunciado
esta mañana que dejará de fabricar
el A380, el avión de pasajeros
más grande del mundo,
a partir de 2021.
Esto supondrá la pérdida de entre
3.000 y 3.500 puestos de trabajo,
muchos de ellos en España.
En la planta de Airbus en Getafe
está Patricia Torvisco,
¿qué razón ha dado la compañía?
La principal explicación,
la razón que ha dado Airbus,
es que ha decidido reducir el número
de pedidos,
del modelo más grande del mundo,
no tiene suficiente carga de trabaja
at partir de 2021.
Supondría la pérdida de 3000 puestos
de trabajo.
Más de 3000 empleados se dedican a
la producción y ensamblaje de
piezas.
Los sindicatos dicen que aún es
demasiado pronto,
para decir cuáles perderían su
puesto de trabajo.
Mañana es la primera reunión,
para hablar sobre este tema.
Estaba destinado a marcar un antes
y un después.
El lanzamiento del Airbus 380 sonaba
a revolución:
el avión comercial jamás construido,
capaz de volar
con 575 pasajeros a bordo.
Y una fábrica de creación empleo:
de casi 150 mil puestos de trabajo
en todo el mundo,
cuatro mil de ellos, anunciaron,
en España.
Airbus, símbolo de la industria
aeronáutica europea,
tomaba la delantera
a la americana Boeing.
El reto era mayúsculo.
Decisión dolorosa
después de tantos esfuerzos
decía hoy la compañía.
El avión al que en 2005
daban la bienvenida
los principales líderes europeos
dejará de fabricarse en 2021.
No hay clientes suficientes.
Desde que Singapur Airlines
realizara el primer pedido en 2007,
apenas han llegado 300 encargos.
La estocada al Airbus 380
se la ha dado la compañía Emirates,
la última en reducir
el número de pedidos.
Sus empleados en España
todavía no saben
cómo les van a afectar
los 3000 despidos anunciados
'Ahora no tenemos un calendario
de cómo se van a producir
las reducciones de carga,
en qué centros'.
De la decisión están pendientes
en las plantas de Airbus en Getafe,
Puerto Real, Illescas y Tablada
y en Sevilla.
El grupo emplea
a más 12.000 trabajadores
en todas sus divisiones en España.
Cerca de 4.000 chinos,
según la Asociación de Chinos
en España,
tienen sus cuentas bancarias
bloqueadas,
la mayoría del BBVA.
Denuncian que no les han avisado
y mañana tienen previsto
manifestarse en Madrid.
La entidad asegura que solo sigue
la normativa de prevención
contra el blanqueo de capitales
que tienen que cumplir
todos los bancos.
Shengchanli tiene una beca
para estudiar en España.
Es, dice, su único ingreso,
al que ahora no tiene acceso.
Su banco, el BBVA,
le ha bloqueado la cuenta.
Silvia tiene la doble nacionalidad.
Su cuenta,
con la misma entidad,
está también bloqueada
desde el lunes.
Como ellas,
unos 4000 chinos en toda España,
según la asociación
que le representa.
El BBVA no el único,
pero sí es el banco
que más reclamaciones tiene
por estos casos;
niega que haya discriminación
y, asegura que se sigue el protocolo
contra el blanqueo de capitales.
Desde la patronal del sector,
explican la normativa.
"Todos los bancos están obligados
a pedir a todos los clientes,
con independencia
de su nacionalidad,
toda la información
que no esté actualizada".
TVE ha confirmado que el organismo
que previene el blanqueo
de capitales, el SEPBLAC,
ha hecho un informe para definir
el patrón operativo de los chinos,
ante la dificultad de los bancos
para comprobar la legitimidad
de algunos de sus ingresos.
La comunidad china se queja
de que a muchos no les han avisado,
o les han bloqueado la cuenta
antesde que finalizara el plazo
para entregar la documentación.
Así han comenzado hoy los reyes
la segunda jornada
de su viaje oficial a Marruecos,
en el Mausoleo
donde están enterrados
el abuelo y el padre del actual rey,
Mohamed V y Hassan II.
Pero el acto más importante de hoy
será la constitución
del Consejo Económico
Marruecos-España
donde el rey Felipe pronunciará
su primer discurso en este viaje,
Alejandro Riego.
No tenemos esa conexión.
Si tenemos el resumen de lo que ha
ocurrido estas últimas horas.
A primera hora, Don Felipe
ha recibido en audiencia
al jefe del ejecutivo marroquí,
El Othamani
y después a los presidentes
de la Cámara de representantes
y de Consejeros.
Y, junto a Doña Letizia,
ha visitado el Mausoleo
dónde están enterrados
Hassan Segundo y Mohamed Quinto,
padre y abuelo del actual Rey
Pero hoy algunas miradas
estaban pendientes
de este detalle de la Reina.
Hoy ha lucido el mismo traje
que llevó el día de la pedida
de su mano.
La reina en un acto paralelo
y con gesto mucho más distendido,
ha visitado a los alumnos de
la escuela "Segunda Oportunidad",
llamada así porque unos 200 niños
de la calle
y jóvenes de ambientes marginales
estudian oficios
y pueden encontrar una oportunidad
Junto a la hermana mayor del rey
ha disfrutado con las acrobacias
de algunos de los chavales que
entrenan en la carpa de la escuela.
"Esta visita de Estado,
de poco más de 24 horas,
concluirá esta tarde con la firma
del Consejo Económico
Marruecos-España,
un órgano permanente
que reunirá a una treintena
de empresarios de cada país.
Los Reyes también saludarán
durante una recepción
a la colonia española en Marruecos".
Como os comentaba,
el Ministerio de Asuntos Exteriores,
dice que vendemos más a Marruecos
que a China Rusia y a india juntos.
El rey Felipe aprovechado,
para mantener esos encuentros
bilaterales.
Dicen que la relación es excelente,
por esa buena sintonía y relación
entre las 2 casas reales.
Los reyes han tenido esa agenda
conjunta,
que la Real Academia,
nombrado por primera vez a un morro
aquí académico de la lengua.
En Washington, se reúne hoy
una Conferencia de Donantes
para Venezuela.
Asisten cerca de 60
delegaciones internacionales,
ONGs y entidades privadas
que estudian, Cristina Olea,
cómo ayudar a Juan Guaidó.
Es un nuevo desafío a maduro,
El ajetreo en los dos puentes
que separan Colombia y Venezuela,
no se detiene.
Solo pueden cruzar a pie
la frontera.
Lo hacen a diario,
más de 30 mil venezolanos.
-Sueldo mínimo de Venezuela,
solo me compré ésto.
Ya mis papás llevan arroz, azúcar,
pasta...
-A este lado, la abundancia
y una cesta de víveres básicos
de medicinas
que hace tiempo que no ven.
Después, tocará cargar como sea,
de vuelta a su realidad.
-Yo tengo 75 años
y todavía me atrevo a enfrentarme
a pasar un bulto.
-A pocos metros de la frontera,
embarazas y mamás con bebés
esperan turno para vacunar;
son un centenar cada día.
Hay quien llega después
de más de 8 horas de viaje.
-Un viaje fuerte, largo,
pesado para ellos.
Tantas cosas para venir a vacunarlos
tan lejos.
-El éxhodo sigue,
las maletas delatan
a quien se va de Venezuela,
para no regresar.
-De aquí a que pase el cambio,
nosotros seguimos
perdiendo el tiempo,
y seguimos forjando algo
para nuestros hijos.
-Los que entran y salen
por unas horas,
espectantes por un cambio que dicen,
no llega.
-Tengo fe en Guaidó.
Y si no, que se haga
lo que se tenga que hacer.
Morir gente,
ya hemos visto morir mucha gente.-
-Entre los venezolanos que cruzan a
diario esta frontera con Colombia
hay ilusión,
porque, dicen que por fin
la oposición ha puesto fecha
a la entrada
de ayuda internacional.
Pero también hay cierto miedo y
desconfianza,
porque recuerdan,
que el régimen chavista,
ya ha resistido otras anteriores
movilizaciones.
Al menos 9 personas han muerto
durante las violentas protestas
como os comentaba,
esta conferencia es otro desafío
maduro.
Convoca a una conferencia mundial,
donde se resume que ha invitado a 60
países,
que los reconocen,
intervendrá por videoconferencia
desde Venezuela,
hoy no podemos completar esa
información,
acaba de empezar la reunión,
a lo largo del día por la diferencia
horaria ya sabremos a qué
conclusiones han llegado.
Al menos 9 personas han muerto
durante las violentas protestas
que mantienen paralizado a Haití
desde hace más de una semana.
Los manifestantes exigen la dimisión
del presidente del país,
presuntamente involucrado en un caso
de malversación de fondos.
Un hombre muerto
en un enfrentamiento con la Policía
cuando la multitud marchaba
hacia el palacio presidencial.
Entretanto,
un grupo intenta incendiar
la sede de la televisión estatal,
al sur de Puerto Príncipe.
Y en la capital,
vehículos calcinados,
barricadas de neumáticos,
estaciones de servicio
y comercios saqueados.
"El presidente es un ladrón
y se tiene que marchar,
o quemamos el país entero",
amenaza este manifestante.
Las protestas comenzaron
el 7 de febrero,
dos años después
de la llegada a la presidencia
de Jovenel Moïse,
presuntamente involucrado en un caso
de desvío de fondos de Petrocaribe,
el programa por el que Venezuela
suministra petróleo al pais
en condiciones ventajosas.
"El presidente no tiene legitimidad,
el pueblo ha revocado su mandado",
argumenta el líder opositor,
André Michel.
La situación del país más pobre
de América se ve agravadaademás
por la fuerte depreciación
de su moneda
y la escasez de combustible
y electricidad.
En el Sur de Chile está en máxima
alerta por el fuego.
Hay 29 incendios activos
y otros 45 controlados.
Tres personas, entre ellas
un bombero,
han muerto en la región
de la Araucanía,
donde están la mayoría
de los incendios.
En las tareas de extinción trabajan
casi tres mil brigadistas
y más de 50 aeronaves,
dos de ellas enviadas
por Estados Unidos.
En lo que llevamos de verano
austral, de diciembre a marzo,
se han quemado casi 42 mil
hectáreas.
Fueron víctimas de abusos
cuando eran niños.
Y ahora reclaman ante el Congreso
que la prescripción de los delitos
de pederastia comience a contar
a partir de que la víctima
cumpla 50 años.
A día de hoy,
el plazo comienza a correr
cuando el menor alcanza
la mayoría de edad.
La Asociación Infancia Robada
denuncia que hace tres años
recogieron 300.000 firmas
para reformar la ley.
Hoy, dicen, que tienen ya
más de 500.000,
pero no las han entregado
porque dicen en que no confían
que los partidos
se pongan de acuerdo
para sacar la norma adelante.
"Y día a día,
siguen saliendo nuevos casos
de pederastia gravísimos.
Depredadores sexuales
que se van de rositas.
Abusando de decenas de menores
durante décadas
y no les pasa nada.
No podemos cometer la misma
equivocación.
Hay que reformar la ley
de forma urgente"
Por primera vez en nuestro país
se han sentado cara a cara
un representante
de la jerarquía eclesiástica
y el padre de una víctima de abusos
en la Iglesia.
Ha sido durante un debate en el
que las redes cristianas de base
han pedido transparencia
a la Iglesia
y que colabore con la justicia.
El cara a cara entre el padre
de una víctima
y representantes de la Iglesia
ha nacido de una pregunta
cómo ha podido haber
durante tantos años
ese encubrimiento,
ese silencio institucional
que ha multiplicad el número
de víctimas.
Rompiendo ese silencio,
el obispo auxiliar de Madrid
ha acudido a la cita
no ocultarnos es el comienzo
de una situación
Juan Cuatrecasas,
padre de un niño que sufrió abusos
entre los doce y los trece años,
pide que la Iglesia se implique
en la denuncia del pederasta:
-Realmente los juicios
con una sentencia condenatoria
sirven como una parte
para reconocer a la víctima
El abusador de su hijo ha sido
condenado a once años de prisión.
Aún así, ha asegurado
que el daño nunca desaparece.
Por eso, también el debate
ha querido abordar
las causas profundas de los abusos
-El estamento clerical,
el celibato obligariot
todo eso hay que revisarlo
porque puede estar facilitando
que se dé ese tipo de casos.
Para el obispo auxiliar
la solución pasa
porque todos los sectores
de la institución tomen conciencia
de la cultura del abuso.
Yo creo qeu nuestra credibilidad
si está dañada
se tiene que ir construyendo también
a partir de las víctimas
Sentarse a hablar, dicen,
ha sido positivo para todos.
Las violaciones sexuales
han subido en España un 22 %
el año pasado.
El Ministerio del Interior
ha dado a conocer esta mañana
los datos de la delincuencia
en 2018.
Ha habido más de dos millones,
100.000 infracciones penales,
lo que supone un incremento
del 4 % respecto a 2017.
Además de las agresiones sexuales,
lo que más ha aumentado
son las estafas por Internet,
que se disparan hasta un 46 %
de subida
con respecto al año anterior.
Por comunidades autónomas,
Cataluña, Navarra y el País Vasco
son las tres donde más ha subido
el índice de criminalidad.
El consulado de España en Kiev
ha denegado la inscripción
de varios bebés
nacidos por gestación
subrogada en ese país.
Esta mañana las familias
se han concentrado ante el consulado
y han mantenido conversaciones
con su máximo responsable
sin conseguir registrar a sus hijos.
Según las familias se les pide
la sentencia de un juzgado de Kiev
en la que se reconozca
su paternidad,
un documento, dicen,
que no es preceptivo.
El Ministerio de Exteriores
ha pedido un informe urgente
a la embajada
y ha recomendado a las familias
que vuelvan a solicitar
la inscripción
o que presenten un recurso.
-Se mantiene acérrimo
a que necesitamos
la sentencia judicial
y mientras tanto
que no hay nada que hacer.
Que si no estamos de acuerdo
que presentemos una reclamación
en el registro general
para poder solicitar
la inscripción de la niña.
Nosotros lo que queremos
es salir del país
con nuestra hija reconocida
como española.
Y en Barcelona,
hay polémica por la apertura hoy,
en plena rambla del club de
striptease más grande de Cataluña.
Asociaciones de vecinos
lo rechazan,
sobretodo porque dicen
que incrementará el ruido.
El Ayuntamiento,
contrario al negocio por considerar
que cosifica a la mujer,
dice que controlará la actividad
del local.
Son mil metros cuadrados de local,
aforo para 400 personas
y 15 bailarinas.
Tienen la licencia en regla
para hacer espectáculos
de striptease
y también sexo en vivo, pero...
-Aqui no hay sexo ni en vivo
ni en muerto.
Aqui el único espectáculo
que vas a encontrar es sensual
y erótico.
Pero no hay ni más de una persona
en el escenario,
me refiero a que no habrán parejas
ni de chicas
ni de chicas con chicos.
-Mucho morbo,
pero de sexo dejamos a los demás.
-Somos bailarinas y hasta ahí.
Pero la apertura
no gusta a los vecinos.
Desde algunas asociaciones creen
que se incrementará
el ruido nocturno
y otros efectos indeseados.
-Mucha prostitución,
que haya más ruido, más follón.
-A la 1, 2 de la madrugada
es cuando se incrementan las peleas.
Aunque hay opiniones de todo tipo.
-Asi como el Bagdad
no ha molestado nunca a nadie,
yo creo que la Rambla, creo yo,
admite eso y mucho más.
-Lo que no puede ser
es un prostíbulo,
y eso si que haremos
un control muy exhaustivo
para asegurarnos de que no sea así.
El Ayuntamiento admite
que no es el tipo de negocio deseado
para la ciudad.
¡Ahora!
Retos virales, como este,
a los que se suman muchos
adolescentes en busca de un "like"
pueden provocar lesiones graves
e incluso la muerte.
Para advertir y concienciar
de esos peligros,
la Policía Nacional ha lanzado
una campaña de sensibilización
y prevención.
Estos jóvenes van a ser testigos
de las consecuencias
que puede tener
uno de los muchos desafíos
que circulan por la red.
El de hacerse selfis
en lugares imposibles.
-Eh, se ha caído.
Afortunadamente era un experimento,
que con ellos ha funcionado.
-Parece que al principio
es muy gracioso y muy bien,
pero es que se te puede ir la vida
por una mierda de vídeo, ¿sabes?
-Tienes que hacer saber
que eso va a ser peligroso
y si el tío no te hace caso
se lo tendrías que comentar
a su familia
o incluso a la Policía.
-Hoy estamos aquí
para intentar alertar, educar,
para prevenir esos riesgos.
Educación como herramientas
de prevención con los más jóvenes
y algún consejo para los padres.
-Lo mismo que están en la calle,
ven, observan con quién andan,
en internet exactamente lo mismo.
El año pasado se registraron
más de 200000 búsquedas
relacionadas
con retos virales en España,
por eso también recomiendan
pactar con los hijos
unas normas de uso responsable,
respetuoso
e inteligente de las redes,
o trabajar
su inteligencia emocional
para que su autoestima y su vida
no dependa de los likes.
El Zoo de Barcelona limitará a once
las especies que podrán reproducirse
en sus instalaciones.
Lo decidió ayer la Comisión
de Ecología del Ayuntamiento,
después de varios borradores
que se abandonaron sin acuerdo
precisamente por esta limitación.
Esta propuesta tampoco
ha gustado a los trabajadores.
La jirafa el león o el hipopótamo,
desaparecerían del zoo de Barcelona,
sólo se podrían criar 11 especies,
como la gacela,
aquí comparte espacio con la jirafa,
especies que vidente no generan
tantos expectación como otras.
Los trabajadores creen que con eso
se cerrará el do y tendrán que echar
a los trabajadores.
Habría que hacer un cambio de
modelo,
su compromiso con el zoo,
se prevé 65.000.000.
Organizaciones ecologistas
exigen un cambio
en la legislación
para que los derechos
de todos los animales
estén debidamente protegidos.
Lo hacen después
de que un juzgado de Huesca
no haya visto delito
en la agresión de un cazador
que mató a golpes a un zorro.
Argumenta que se trata
de un animal salvaje y no doméstico.
Es el cazador denunciado
persiguiendo a un zorro.
Lo lanza por los aires,
y después empiezan los golpes
y los pisotones
hasta que lo mata.
La agresión fue denunciada
por el colectivo ANADEL
que lo considera una tortura,
pero la jueza del caso
no ve delito.
Se acoge a nuestro código penal
que solo contempla el maltrato
a animales domésticos
o utilizados
en espectáculos ilegales.
Una sentencia que van a recurrir.
"Entendemos que tanta protección
tiene que tener un animal doméstico
como un animal salvaje,
haciendo el simil nadie entendería
que fuera distinta
una agresión a una persona
que vive en una casa
a un vagabundo que vive
en un contenedor"
"Desgraciadamente cuando
se estableció
el delito de maltrato animal
el legislador obvió
que ese delito se podía cometer
contra los animales salvajes"
Las organizaciones ecologistas
piden un cambio
en ese código penal, que asegura,
se ha quedado obsoleto
y tambien que las sanciones
administrativas,
que imponen
las comunidades autónomas
no sean tan dispares.
"Hay comunidades
que son más proteccionistas
y tienen una regulación mejor
como puede ser Cataluña
y otras que son bastante pobres
como puede ser Castilla la Mancha"
"Los ecologistas también piden
una directiva marco a nivel europeo
que unifique las legislaciones.
En países como Reino Unido,
Austria o Francia
es delito agredir
a cualquier animal,
incluidos reptiles, aves,
anfibios y peces.
La contaminación por plásticos
se ha convertido
en la principal amenaza
para mares y océanos.
Además de afectar a la fauna marina,
el plástico pone en riesgo
el sustento de lugares de costa
que viven del turismo y la pesca,
como algunas islas del Mediterráneo.
Cerca de Atenas,
la isla de Poros recibe anualmente
a miles de visitantes.
Pero desde hace unos años,
una plaga amenaza al sector,
el plástico.
En algunas calas
del norte de la isla,
a las que solo se accede en barco,
se ve cómo las corrientes
y el viento
traen la basura desde Atenas
y la región.
Y esto es solo
la punta del iceberg.
El 70 % de esos residuos ni siquiera
afloran a la superficie:
se quedan en el fondo marino.
¡Yolanda, un pez grande!
Buzos voluntarios
han venido a limpiar
el puerto de Poros.
Cada segundo 200 kilos de basura
van a parar a mares y océanos.
De esos residuos,
el 80 % es plástico,
un material que puede tardar
en descomponerse hasta 500 años.
Si seguimos contaminando
al ritmo actual,
en el año 2050 habrá en el mar
más plástico que peces
y organismos vivos.
Hoy es el día de san Valentín
y, los expertos nos recuerdan
que ni el amor tiene que ser
sinónimo de sufrimiento
ni los celos son normales.
Dicen que una relación sana
es incompatible
con algunos mitos
del amor romántico.
Nadie quiere chicos ni chicas malas
a su alrededor
pero el amor mal entendido
puede generar relaciones tóxicas.
En el siglo II antes de Cristo
Galeno llegó a decir
que el amor es una enfermedad.
En la Edad Media si no había celos
se consideraba que no habíaamor.
Y parece que la cosa
no ha cambiado tanto.
Casi la mitad de los adolescentes
vincula los celos a estar enamorado.
Si San Valentín levantara la cabeza
estaría de acuerdo en que elamor,
ni es ciego ni debe doler.
La clave para una relación sana,
espacios.
El cuento cambiado.
y artistas como Rosalía intentan
lanzar otros mensajes
dando más poder a princesas
no tan de cuento.
Miki, el representante de España
en Eurovisión,
ha grabado en la localidad
barcelonesa de Sant Cugat del Vallès
el videoclip de 'La venda',
una canción con la que quiere
contagiar alegría y optimismo.
Un equipo de Televisión Española
ha estado con él en el rodaje
Sin venda y solo con la alegría
que le caracteriza,
Miki ya ha rodado el videoclip
para Eurovisión.
-Distendido, de fiesta, de calle,
de lo que es la canción en sí
y cómo es la canción en sí,
tiene esa parte de tener
que entender el mensaje.
-Llama a todos a sumarse
a quitarse la venda
y a ser como uno quiera.
Y a empezar a vivir
como en una fiesta.
Para ello ha contado
con 20 bailarines,
30 figurantes y cuatro músicos.
dirigidos por Félix Cortés
y Adrià Pujol.
-Lo que queríamos es que fuera
él mismo, que disfrutara,
que se lo pasara bien
en todo momento,
porque al final
es lo que transmites.
-Algo que se refleja
tanto en el trabajo
como en el propio Miki.
-Para mí es un honor, un orgullo
ir con esta canción a Tel Aviv,
porque es una canción que es alegre,
que es distendida.
Estoy emocionadisimo
superoptimista.
-Y como en su canción...
se lo está contagiando a todos.
Lita Cabellut,
una de las artistas españolas
con más repercusión
en el mercado
del arte internacional,
expone desde hoy en Zaragoza
sus nuevos lienzos.
"La victoria del silencio"
es una exposición
en la que reflexiona
sobre el paso del tiempo
y su efecto en los seres hunanos.
Desde las paredes del Museo Goya
los personajes vencidos
de Lita Cabellut, nos reciben.
Cuarenta y tres obras recientes
de la artista
en las que observar
el paso del tiempo
a través de trípticos.
-Que es lo que somos, cómo nacemos,
con esa piel, con ese cuerpo,
con esa mirada.
Después, aquello que no vemos
pero que intuimos
y que también tiene una herencia,
esa es la parte sentimental
e intelectual,
que no tiene forma,
que tiene color.
Y después nos encontramos
con lo que hace el tiempo,
lo que nosotros no dominamos,
lo que no podemos nunca controlar.
-De lo concreto a lo abstracto
o aquello que arrasa el tiempo
sin perder de vista nunca...
-Mi motivación está siempre
en nosotros, en ti, en mí;
o sea, es el ser humano.
-Lo que nos conmueve,
lo que nos atormenta.
Todo eso está en la obra
de Lita Cabellut,
que desde Zaragoza
sigue reivindicando
la herencia de Goya,
su impacto emocional
y su capacidad para crear belleza.
Frida Khalo dijo haber sufrido
dos graves accidentes.
Uno fue el del autobús,
que le partió la columna
y le condenó al dolor permanente.
El otro, su marido, Diego Rivera,
que la atormentó
con infidelidades constantes.
De amor, dolor y sobre todo vida,
va esta exposición
que por primera vez reúne en Rusia
obras de la famosa pareja mejicana.
-Cuando hicimos
la primera exposición de Frida
en San Petersburgo en 2016,
las colas eran impresionantes.
Juntando al matrimonio en Moscú
estamos batiendo récords,
nos dice el comisario de la muestra.
A muy pocos metros del Kremlin
y la emblemática Plaza Roja.
Más de 5000 personas
la visitan cada día
y casi la mitad son mujeres
menores de 30 años,
fascinadas por la figura
de una artista valiente
que supo transformar
en arte universal
su sufrimiento personal
con temas tan íntimos
como sus propios abortos.
-Todos los seres humanos pasamos
periodos de dolor y sufrimiento,
por eso los que ven
los cuadros de Frida
se identifican
con ese arte tan cercano.
Paradójicamente, Diego Rivera
tuvo mucho más éxito en vida,
pero es ahora la obra
más fotografiada y admirada,
aquí en Rusia es la de Frida Khalo.
Y eso que pinturas de Diego,
como esta,
que regaló a la antigua
Unión Soviética
no se habían expuesto nunca antes
en este país.
Dos obras de teatro destacan
entre las favoritas
a los Premios Max
de las Artes Escénicas.
"El rey Lear" de Atalaya
y "Luces de Bohemia,
del teatro clásico de Sevilla,
con ocho candidaturas
cada una de ellas.
El comité organizador ha elegido
119 espectáculos
de los 358 inscritos.
Con siete candidaturas figuran
"Ángels de America"
y "Temps salvatge".
La gala de entrega
de los Premios Max
se celebrará en Valladolid
el próximo 20 de mayo.
Así nos introduce
la serie documental,
'Ingenieria romana',
en la astucia de quienes aplicaron
el conocimiento y los recursos
en la construcción de estas grandes
obras que todavía hoy admiramos.
Los dos nuevos capítulos
los podremos ver esta noche,
a partir de las diez, por La 2.
La realidad virtual
nos permitirá conocer
cómo eran ciudades como Zaragoza,
Empúries y Lisboa
y, acueductos
como los de Segovia y Tarragona.
Fangoria, el dúo formado por Alaska
y Nacho Canut, cumple 30 años.
Para celebrar el aniversario
publican un nuevo disco
que incluye versiones
de los temas que les han marcado
y nuevas canciones.
Escenario solemne
para la presentación de
"Extrapolaciones y dos preguntas",
los fundadores del ateneo madrileño
testigos de este recorrido musical
de la mano de un tándem
que celebra treinta años de unión.
La clave...
-Cuando tú quieres
estrangular a una persona
y no se lo dices y te lo callas,
la relación puede durar para siempre
y el secreto es ese.
-Claro.
Decir la mitad
de lo que quieres decir.
-Tantas y tantas veces
han cantado al desamor
que aseguran
que es una absoluta casualidad
presentar su disco un día
en el que medio planeta celebra
SAN VALENTÍN.
-El amor es una invención
que nos creamos nosotros
y que no existe.
-Y ahora te digo yo
que te quedas tú solito.
-Bueno, eso si sería problemático.
-Pistoletazo de salida de un trabajo
en el que versionan
canciones de Los Planetas, McNmara,
OBk...
-Hacían algo que nos gustaba
o que eran muy cercanos a nosotros
y todos que nos caigan bien.
-Y donde vuelven a esas divas
que tanto aman:
Joan Crawford y Bette Davis.
Destinadas a odiarse cuando rodaron
"Qué fue de Baby Jane"
se hicieron preguntas como ésta:
¿De qué me culpas?
Sonido cien por cien Fangoria
que una vez más nos recuerda
que hay que ser fuerte
ante cualquier adversidad.
En Deportes empezamos con
la Champions victoria
del Real Madrid en Amsterdam.
El Real Madrid tiene la eliminatoria
encaminada pero no resuelta.
Ayer en Amsterdam vimos al VAR
anular un gol al Ajax
y a Ramos cumplir ciclo
de amonestaciones.
Se perderá la vuelta de octavos
y ya veremos si no se pierde
algo más
por insinuar
haber forzado la tarjeta.
Con un tuit la UEFA explicó solo
10 minutos después del partido
la polémica jugada del recién
estrenado VAR europeo.
Ningún jugador del Madrid protestó
y el Amsterdam Arena
estalló con el gol de Tagliafico
pero, "Tadic estaba en posición
de fuera de juego
e interfería con el portero".
Es lo que escribió la UEFA
y lo que el esloveno Skomina vio
al revisar la jugada en el monitor.
-Creo que todos los jugadores
tenemos que acostumbrarnos,
que siempre que sea para ayudar
es positivo.
-Otra ración de polémica
protagonizó Ramos
en su partido 600 con el Madrid.
A dos minutos del 90
y justo después del gol de Asensio,
el capitán del Madrid ve amarilla.
Era la tercera en esta Champions.
Con el 1-2,Ramos pensó
que podía perderse la vuelta
y asegurar su presencia en cuartos.
Al menos, eso dijo ante las teles.
-viendo el resultado te mentiría
si te digo que ha sido.
Pero sí, es algo que tenía presente.
Hay veces que en el fútbol te toca
tomar decisiones complicadas
y bueno, lo he decidido así.
-Minutos después ante las radios...
-Quizás no lo he pensado mucho
y bueno, al fin y al cabo me juego
el partido de vuelta,
pues sinceramente,
tampoco lo he pensado mucho.
-En 10 minutos pasó
del "no te lo voy a negar"
al "no lo he pensado mucho",
hasta terminar en twitter
por negar que forzó la amarilla.
La UEFA lo castiga con dos partidos
precisamente desde los famosos
cuchicheos de Mourinho en Amsterdam
para que Alonso y Ramos
provocaran la expulsión.
Entonces, el 4 blanco solo tuvo
que pagar una multa económica.
Veremos lo que dice la UEFA ahora.
Lo que sufrió el Madrid
fue el asedio de fútbol
y ocasiones del Ajax,
que con superioridad en el centro
del campo anuló al campeón.
Solo la falta de puntería,
el mencionado VAR
y el acierto de Courtois
evitaron el gol holandés.
Hasta el presidente ironizó.
El habitual descaro de Vinicius
agitó el ataque,
más activo por la izquierda
que el titular Bale
por la derecha
Benzema se fue entonando
poco a poco
hasta que llegó su premio.
Karim prolongó el idilio
con la Champions
después de que Vinicius
sorteara a tres holandeses
de camino al área,
para decir a Europa aquí estoy yo.
Más feliz que Vinicus acabó Asensio,
goleador en presencia
de la familia holandesa de su madre,
fallecida de cáncer
cuando era un niño.
El tanto de la tranquilidad
tras el empate de Ziyech,
premio para un Ajax muy tierno,
que volvió a perdonar al Madrid
en el descuento.
Final de una sufrida noche
que empezó con minuto de silencio
en homenaje a Emiliano Sala.
Gareth Bale podría ser sancionado
con varios partidos
por el corte de mangas que dedicó
a la grada del Metropoilitano
el pasado sábado
en el Atlético-Real Madrid
tras marcar el 1-3 definitivo.
Aunque el arbitro no lo reflejó
en el acta,
La Liga si ha denunciado
el polémico gesto.
Cinco aficionados sevillistas
fueron apuñalados anoche en Roma
en una reyerta entre aficionados
del Sevilla y de la Lazio.
La pelea ocurrió en torno
a las nueve y media
en las proximidades del Coliseo
y en ella participaron
más de cuarenta personas.
Los aficionados del Sevilla
que fueron hospitalizados
ya han recibido el alta.
Testigos apuntan a que había decenas
de personas vestidas de negro,
encapuchadas y armadas
con cascos, cinturones y navajas.
Eran sobre las nueve y media
de la noche
cuando los vecinos de estas calles
empezaron a oír gritos y golpes.
No está claro, todavía,
quien empezó la pelea
pero parece, según los testigos
que un grupo de hinchas de laLazio
bajó por estas escaleras
y se encontró en el pub
de esta esquina,
que ahora está cerrado,
con un grupo de sevillistas
que estaban viendo
el partido Ajax-Madrid.
La policía trabaja tambien
sobre la hipótesis
de que fueran los sevillistas
los que provocaron a los ultras
de la Lazio.
El caso es que unas 40 personas
participaron en la pelea
con porras y navajas
siguiéndose por estas calles
del centro de Roma cerca del Coliseo
La pelea dejó seis heridos
con cortes y golpes.
No está claro si los españoles
son cuatro o cinco,
como aseguran los dos hospitales
donde ingresaron.
Hay también un estadounidense
que quizá solo pasaba por aquí.
Pero todos han sido ya
dados de alta.
La policía dice
que todavía no han identificado
a los culpables
Ni hay denunciados,
según la Agencia Efe.
Unos 2000 sevillistas
están hoy en Roma
para asistir esta tarde
a partir de las 7
al partido contra el Lazio.
Después de que 4 nuevas víctimas
hayan acusado de abusos sexuales
a Manuel Briñas,
ex responsable de la cantera
del Atlético de Madrid,
el club ha sacado
un comunicado oficial
en el que condena la conducta
de Briñas,
y muestra su más firme repulsa
ante hechos tan graves.
El Atlético asegura
que se encuentra "consternado"
ayer rescindió su vinculo
con Manuel Briñas
y que abrirá una investigacion
interna.
El Levante y los padres
de dos futbolistas
del equipo femenino infantil
tendrán que indemnizar
con 3.000 euros
a una exjugadora de trece años
que fue fotografiada desnuda
por estas 2 compañeras
cuando estaba en las duchas
del polideportivo de Picassent.
Las menores,
NO imputables penalmente,
difundieron la imagen
a través de redes sociales
a otros compañeros en abril de 2016.
El Levante recurrirá esa sentencia
ya que en su momento
expulsó a las dos niñas del club
durante 2 meses
aunque luego las readmitió.
Ya conocemos el nuevo McLaren34
de 2019,
y como ya había adelantado
su piloto Carlos Sainz
papaya papaya.
De nuevo se apuesta
por el color naranja.
En esta temporada
el madrileño espera poder liderar
al conjunto británico
para que definitivamente McLaren
dé un paso al frente
tras cuatro años
llenos de decepción.
Hoy arranca
la Copa del Rey de Baloncesto.
La Copa de las aficiones,
la más social.
Madrid está customizado
de baloncesto
y los jugadores entregados
e implicados con su promoción.
Entre otras actividades
hoy los jugadores han visitado
un hospital
de niños enfermos de cancer.
El baloncesto se mete desde hoy
en todos los rincones de Madrid.
Y esta mañana los niños del hospital
12 de octubre
han recibido la visita de jugadores
del Estudiantes y el Joventut.
Han recibido regalos, fotos,
autógrafos...
También han hecho de periodistas
de Televisión Española...
-Si tuvieras que hacer un deporte
que no fuera el baloncesto,
¿cuál elegirías?
El fútbol, seguro, el fútbol.
-¿Qué esperas de mañana?
Pues espero, ganar al Madrid.
Es lo que esperamos todos, ¿no?
-Todo esto es más importante
que jugar al baloncesto.
Al fin y al cabo estamos hablando
de salud y de parte emocional.
-El puertorriqueño del Estu,
Gian Clavell,
es el que más desparpajo tenía con
los pequeños,
a los que han sacado una sonrisa
y una apuesta arriesgada
para la final.
-La final Juventud-Estudiantes
estaría bien.
Hay ya que gane el mejor.
-Y mientras, la Fanzone
junto al Wizink Center
empieza a tomar color
antes de los cuartos de final.
Esta tarde,
Unicaja-Iberostar Tenerife
y después, el Campeón, el Barça,
contra el Valencia Basket.
Poco a poco se van acercando
las ocho aficiones
de esta Copa del Rey de Baloncesto
y también algunas de las mascotas
que tomarán parte en esta fiesta
del Baloncesto español
que comienza hoy hasta el domingo.
Se respira baloncesto en Madrid.
En mares, ríos, pantanos
o en aguas bravas...
A los 46 años deja el mar
Polémica en la Copa griega.
El Olympiacos ha sido eliminado
de la competición
tras negarse a jugar
la segunda parte del partido
ante el Panathinaikos.
El motivo que dió el club
fue la actuación arbitral.
En los primeros 28 segundos
ya les habían señalado 3 faltas.
Al no comparecer el PAO
se lleva el duelo por 20-0
y jugará la final de la Copa
contra el PAOK de Salonica.
En mares, ríos, pantanos
o en aguas bravas...
cualquier sitio es bueno
para practicar el Kayak.
Y uno de los lugares más especiales
es el río Indo
(un río asiático, el más importante
y el más largo de Pakistán
y de los principales de la India,
toda una llamada para la oración.